Sync & corrections by Blue
-Bird™
자 막 : 영 슈니클로스
Modify by Blue-Bird™
(subscene.com/u/1191276)
' 럭 ' LUCK
넌 내 행운의 별
네가 어디 있든
나를 비추니까
네 생각만 해도
난 빛이 나
난 너의 사랑이 필요해
베이비, 너도 알잖아
- 카메라 봐
- 별빛, 별빛...
그렇지, 바로 그거야
후렴구는
행운의 레프러콘과 함께
별빛, 별빛
오늘 밤 보는 첫 별
흔들고, 흔들고
왼쪽으로 두 번
잘하네!
맙소사
컷
지지리도 운이 없네
샘 그린필드
누구, 나?
미안해, 샘
다시 촬영 시작하기 전에
행운부터 좀 챙겨야겠어
어서 와
"서머랜드
여자 전용 그룹 홈"
이 중 하나가 도움이 될 거야
더 많아졌네
- 응, 행운의 학이랑...
- 멋지다
행운의 독일 돼지
손 흔드는 일본 고양이
- 얘가 진짜 행운의 상징이지
- 멋지다
스웨덴 말 인형도 있어
행운의 마스코트를 다 함께 뒀어
이번 주말 외박에
어떤 차질도 없게
잘 생각했어
- 금요일에 데리러 오시지?
- 맞아
이제 행운의 동전 자리만
채우면 되네
그래! 그것만 있으면 돼
동전을 찾아서 집어 들면...
종일 운이 좋지
비디오 마무리하자
- 그렇게 해
- 샘? 여기 있었구나
사회 복지사가 널 기다려
잘 가, 샘, 행운을 빌어!
샘 어디 가?
이제 나이가 차서 나가는 거야
우리 다 네가 그리울 거야
며칠만 더 있으면 안 돼요?
- 샘, 다 한 얘기잖아
- 알아요
헤이즐을 봐서요
여기 며칠만 더 있으면서
외박 가족이랑 나가는 걸 보려고요
내 마음대로 할 수 있다면
그러라고 하겠지만, 넌 18살이야
- 규칙이 그래
- 이틀만 더요
불안한 거 알지만
너만의 공간으로 가는 거잖아
진짜 좋을 거야
그리고 금요일 면회 시간에 와서
헤이즐이 외박 나가기 전에 봐
네, 알았어요
아래층에서 보자
나 아직 준비 안 된 것 같아
난 포옹이 정말 좋아
알아
내가 떠나도
그 영상은 꼭 끝낼 거야
그동안 춤 연습 계속할게
외박 나가기 전 금요일에 보자
그리고 행운의 동전을 찾으면?
꼭 가져올게
안녕, 서맨사, 중요한 날이네
그거 네 기록이야
인생 전체가 상자 하나네요
- 준비됐니?
- 네
"터너 홈
샘 그린필드 - 기록"
"샘의 첫 주말 외박!"
"콜먼 하우스"
"복지 관리 만료
샘 그린필드"
"아동 위탁 기관"
"콜먼 하우스
파커 하우스"
너의 영원한 가족을 찾을 운은
따라 주지 않았던 것 같구나
네, 그 기회는 없었죠
그래도 이제 그런 희망은
품지 않아도 되니까, 됐어요
네가 지낼 새집이
마음에 들면 좋겠구나
아파트에서 계속 지내려면
학교에 다니거나 정규직이어야 해
지난주에
온라인 수업을 시작했고
내일 아침 8시에
새 직장으로 출근해요
좋아
이게 있어야겠지?
고마워요
이럴까 봐 리베라 씨가
열쇠 여분을 챙기라고 했나 봐
여기가 안전하겠다
그러면 저 어떻게 지내나
매주 확인하세요? 아니면...
다음 주 기관에서 전화할 거야
그거 말고는
이제 완전히 독립한 거란다
고마워요
행운을 빈다
"기본 비즈니스 입문"
"중고 - 비즈니스 입문 가이드"
"오전 8시
'플라워스 앤드 모어'"
'늦지 말 것'
좋아, 온 세상아
네가 진짜 센 것 같아?
이건 어때?
"플라워스 앤드 모어"
"미술용품
꽃 - 공예 - 실내 장식"
고마워, 빌
수선화에 물 줬어?
그리고 괜찮다면
유니콘 야간등 상자에서 꺼내고
생일 풍선 좀 채워 둬
정말 이게 마지막인데
가게 문 열기 전에
화장실 점검 한 번만 더 부탁해
가게가 깨끗해야 하잖아
안녕하세요
해먼드 씨... 하먼 씨
샘! 시간을 지켰네
아주 좋아
빌, 너도 좀 보고 배워!
그리고 마브라고 부르렴
마브, 알겠어요
너를 뽑은 게
최고의 결정 같구나
"반짝이
프로젝트에 반짝이를 더하세요"
안녕하세요, 마브
샘, 네 이력서에...
서커스를 한단 말은 없었는데
아니면 적힌 걸 내가 못 봤나?
귀찮게 해서 죄송한데요
대체 어떻게...
있잖아
걱정하지 마
너한테 딱 맞는 일이 있단다
이거야, 샘
밖에서 할 수 있는 일이지
카트 정리하기
신나지?
내일은 좀 더 운이 좋을 거야
확실해
저야 늘 그렇게 바라죠, 마브
"서머 랜드 여자 전용 그룹 홈
이름 - 들어온 시간 - 나간 시간"
와 줘서 정말 고마워
- 무슨 일 있었어요?
- 주말 외박이 막 취소됐거든
이런
응, 헤이즐이 현관에서 기다릴 때
전화를 받았어
약속을 다시 잡았어요?
아니, 하지만 이번 일요일 오후에
처음 방문하는 부부가 있어
"아동 이름: 헤이즐 머피
켈리 하우스"
안녕, 헤이즐
그분들 안 와
알아
정말 유감이야, 헤이즐
영영 가족이 안 생기면 어떡해?
이건 잠깐 운이 안 따라 준 거야
분명히 생겨
언니는 안 생겼잖아
그래, 하지만 넌 내가 아니잖아
넌 행운의 레프러콘이야
기억하지?
넌 항상 행운을 찾아내잖아
이번에도 다를 거 없어
영원한 가족도 생길 거야
누가 또 알아?
일요일에 오는 부부 있잖아
그분들일지도 모르지
그래, 어쩌면
그리고 언니가 그전에
행운의 동전을 찾아 줄지도 몰라
"두 자매 카페"
꺼져, 고양이
재수 없어, 꺼지라고
이제 같이 먹게 됐네
그냥 성사됐다면 얼마나 좋았을까?
미안해
앞부분을 얘기 안 했구나
오늘 내 친구, 헤이즐이
입양에 좀 더 가까워질 수 있었지
하지만 결국 안 됐어
걔 주말 외박이 취소되고 말았어
별거 아닌 것 같겠지만
내 말 믿어
진짜 중요한 일이야
영원한 가족을 찾을 기회는
그렇게 많지 않은데
나이가 들수록 힘들어지거든
일요일에 새 부부를 만나는데
내가 행운을
조금 줄 수만 있다면...
하지만 애초에 가진 적도 없는 걸
주는 건 불가능하지
그래도 내가 그럴 수 있고
행운이란 게
실제로 손에 쥘 수 있는 거라면
헤이즐에게 다 줄 거야
그래서 영원한 가족이
생기게 말이지
나처럼 결국엔 혼자가 되어
모퉁이에 쪼그리고 앉아
고양이한테 말이나 걸면
안 되잖아
고맙단 인사는 됐어!
세상에, 이럴 수가, 헤이즐
동전을 찾아서 집어 들면
종일 운이 좋지
"숙제가 성공적으로
업로드되었습니다"
행운의 동전은 진짜였어
리베라 씨, 안녕하세요
퇴근 후에 잠깐 들러도 돼요?
내일 방문을 위해
헤이즐에게 줄 게 있어서요
좋아요
헤이즐한테는 말하지 마세요
놀라게 해 줄 거예요
그래, 그렇지, 좋았어!
잘했다, 잘했다, 또 잘했다!
안녕하세요, 마브
이제 일이 몸에 익었나 봐
내일은 카트 정리 안 해도 돼
이젠 유리 제품 정리를
맡으면 되겠구나
- 좋아요
- 좋은 밤 보내거라
감사합니다, 전 친구 헤이즐을
놀라게 해 주러 갈 거예요
"자동 물 내림 9000"
"물 내림 100% 보장!"
난 정말 운이라곤 없어
돌아왔네
기억해?
내일 헤이즐을 만나러 누가 오는데
내가 행운을 주고 싶다고 한 거?
그런데 그거 알아?
어젯밤, 네가 가고 나서
내가 뭔가 찾았어
맞아, 내가
진짜 행운의 동전을 찾았다고
그런데 내가 어쨌게?
변기에 빠뜨리는 바람에 내려갔어
뭘 어째?
내 동전을
변기에 내려 버렸다고?
대체 왜 그랬어?
너 방금 말했어
너였어
네가 행운의 동전을 줬어
제발 하나만 더 줘
잠깐만!
기다려! 돌아와!
내 친구, 헤이즐한테 줄
동전만 있으면 돼
오늘 어땠어? 좋았어
고마워, 정말 대단했지
여행 동전을 잃어버리고
무자비한 인간 좀비에게
도시를 가로지르며 쫓겨 다녔어
비밀번호가
늘 쓸데없이 길다니까
됐다
자, 이제 그 동전을 어쩐다?
웬 혼잣말이야, 밥?
추방될 때를 대비해서 연습해
대화할 상대가...
이런, 안 돼
"오류"
대체 넌 어떤 인간이야?
그러는 넌 무슨 고양인데
말을 다 해?
행운의 스코틀랜드 고양이지
당연하잖아
하지만 검은 고양이는
불운의 상징인데
실례지만, 스코틀랜드에서는
검은 고양이를 아주 행운으로 여겨
- 여기 스코틀랜드야?
- 아니!
그리고 인간은 여기 오면 안 돼
- 여기가 어딘데?
- 어서 가, 당장
기꺼이 가 줄게
행운의 동전만 주면
준 거 아니거든
네가 그 맛있는 고기 빵으로
나를 유혹할 때 목걸이에서 빠졌어
'파니니'라는 거야
어쨌든, 다 내 여행 동전을
훔치려는 술책이었어
여행 동전?
'운의 왕국' 생명체들은
너희 세상에서 불운하기 때문에
안전상의 이유로
행운을 지니고 다녀
방금 '운의 왕국'이라고 했어?
숨어!
안녕, 친구들
돌아온 거 환영해, 밥
귀환 시간, 오후 6시 6분
레프러콘?
건너편 세상에선 별일 없었어?
전혀
"밥 - 구역: A113
동전 반납"
'운 배송로'가
막힌 곳을 하나 찾았네
공사 구역이구나, 당연해
그래, 폴리의 임시 팝콘 가게가
거기 자리를 잡으려나 봐
문제없어, 2초면 해결돼
난 3초면 될 것 같아
네 말이 맞았네, 퀸
다시 행운이
막힘없이 흐르고 있어
혹시 제리 봤어?
제리가 내 체크인 담당이거든
제리는 '동전 창고'에 갔어
거기 손이 모자라서 말이야
동전 창고?
그래서 우리가 대신
제리 담당 고양이 체크인을 해
그리고 언제나 제리가
네 여행 동전을 반납했다던데
우리가 대신 해 줄게
이런
있잖아, 오늘은
내가 직접 반납할게
마음대로 해, 밥
잘해 봐
그래, 우리 인사 전해 줘
대장이 늘 끔찍이 여기잖아
아닌데
- 비꼰 거야!
- 너 진짜 똑똑하다
내가 무슨 짓을 한 거지?
멈춰서 인간 음식을
먹는 게 아니었어
인간 앞에서 말하는 건
절대 금물이었지
무엇보다 내 여행 동전을
잃어버린 인간이
포털로 따라 들어오게 하는 게
아니었어!
그래, 하지만 아까 레프러콘들이
동전 창고 얘기를 했는데
거기서 하나 가져가면 되잖아
거긴 레프러콘만 들어갈 수 있는데
넌 레프러콘 아니거든!
될 수도 있지 않을까?
뭐?
네가 그냥
레프러콘 탈의실로 들어가서
옷을 빌리면 된다고
생각하는 거야?
- 진짜 좋은 생각이다, 가자
- 아니, 잠깐, 멈춰!
멈추라고!
야, 밥! 괜찮아?
그럼, 다리 좀 펴려고
알았어
네가 말도 안 되게
거대한 레프러콘인 체한다고 쳐도
난 동전을 반납 안 하면
대장을 지나갈 수가 없어
이걸 반납하는 건 어때?
그건 단추잖아
분명히 언젠가 걸릴 텐데
그때 행운의 동전이 없으면
난 추방당하고 말아
좋아, 하지만 동전 창고에서
행운의 동전을 구할 때까지
시간은 벌 수 있잖아
- 그리고 내 친구를 위해 빌리...
- 그래, 네 친구, 헤이즐
그래, 그건 이해했어
왜? 네가 수도 없이 얘기했잖아
동전 창고에 가서
동전을 딱 하나만 가져오는 거야
내가 먼저 쓰고 나면 네 거야
그리고 난 떠날게
내 얼굴 다시 볼 일 없어
좋았어
그건 그렇고, 난 샘이야
이건 전적으로 일이야
이름은 중요하지 않아
하지만 널 밥이라고 부르는 걸
이미 들었어
알았어
그래, 난 밥이야
잘 돌아왔어, 작업 고양이들
이제 동전 반납하고 통과들 해
그렇지, 어서, 고양이들아
여행 동전들을 어서 반납해
계속 움직여
오늘은 64구역이야, 조애니
나이지리아네요
그러면 이만 갈게요, 대장
- 저 사람이 대장이야?
- 그래, 맞아
나를 진짜 안 좋아해
고양이가 별로인가 보지
다른 고양이들은 좋아해
그래, 이제 어쩔 거야?
내가 대장 주의를 끌 테니까
넌 몰래 저 문으로 통과해
네가 통과하면
내가 단추를 넣고 건너편에서 만나
간단하지
우리 둘 다 행운을 빈다
달콤한 행운의 동전 소리
세상에서
이보다 좋은 소린 없다니까
밥, 뭘 기다려?
어서 동전 반납해
네, 여기 있어요, 대장
하지만 그보다 먼저
오늘 하루 어떠세요?
좋아, 밥, 무슨 꿍꿍이야?
고양이가 대장에게
안부도 못 물어요?
이상하니까, 밥
넌 나한테
뭘 묻는 법이 없잖아, 밥
우린 서로 좋아하지도 않고, 밥
너만 보면 늘 아슬아슬해
항상 그랬어, 밥
그래요? 알겠어요
대장, 농담 좋아해요?
웃기는 것만, 밥
그렇죠
그러면 이건 마음에 들 거예요
왜 페니가 니켈을 체포했게요?
몰라, 밥, 왜?
페니가 코퍼였거든요
안 웃기거든
네, 딱히 웃긴 건 아니었어요
- 나중에 봐요, 대장
- 그러든가, 밥
레프러콘 탈의실로 가 보자
왔군, 셜리, 계속 이동해
"제리"
따지는 건 아닌데
너도 손가락이 있어?
엄지손가락들이야
난 다지증이거든
'제리'는 네 친구지?
조수에 가깝지
괜찮은 거 확실해?
제리는 신경 안 써
질문 좀 그만해
이건 전적으로 일이라니까?
서로 너무 많은 걸 알면 피곤해
그래, 알았어
'너 리버 댄서야?'라고 묻더라
화장실 확인하는 걸 깜빡했네
누가 보기 전에 서둘러
- 그러고는 지그를 추더라
- 지그? 맙소사 네가...
안녕, 숙녀분들
네가 여긴 웬일이야, 밥?
그러게, 너희 탈의실도 있잖아
난 그냥...
그게, 그러니까...
- 있잖아...
- 나 도와주고 있었어
운의 왕국 레프러콘
오리엔테이션 담당이거든
- 맙소사, 너 진짜 크다
- 그러게
난 샘이야
넌 어디 출신이야?
얘는... 그러니까... 그게...
라트비아에서 왔어
맞아, 라트비아 출신이지
시어셔, 클로다가 헤어리 레몬에서
라트비아 남자를 만났는데
진짜 컸다고 했지?
맞아, 그랬어
레프러콘을 크게 키우는 라트비아
만세!
모든 행운의 생명체가
우리처럼 작은 건 아닌가 봐?
- 만나서 반가웠어
- 나머지 관광도 잘해
- 우리가 안 할 짓은 하지 마
- 너 진짜 못 말려
진짜 다정하고 조그만 애들이야
그리고 놀라울 정도로
평소보다 덜 똑똑하네
완전히 속아 넘어갔잖아
다음은 행운의 동전이야
- 맞아
- 그리고 넌 떠나는 거야
- 그래
- 직접 말해 봐
- 그리고 넌 떠나는 거야
- 아니, 네가 떠난다고
그래, 알아, 농담한 거야
운의 왕국에 온 걸 환영해
대단하다
안녕
좋은 아침
이쪽이야
동전 창고에 금세 도착해
- 원반 위로 잘 따라와
- 알았어
간다
그냥 미소 지으며 손을 흔들어
- 밥, 이번 주에 점심 같이할까?
- 그래, 좋지
자, 이제 환승해야 해
- 좋은 아침이야, 밥
- 안녕, 베티
아직까진 좋아, 샘
아무도 널 눈치 못 했어
샘?
샘!
조 소식 들었어?
'운 제작공 조합'에 가입했대
잘됐다, 걔 진짜 웃기는데
대체 너
얼마나 재수가 없는 거야?
완전 말도 못 하게
지지리도 없어
우리가 거래하기 전에
그걸 확실히 말하지 그랬어
안녕, 여러분, 안녕
난간 손잡이 확인 중이야
여긴 불운이 없어
그러니까 네 꼬마 친구를 위해
동전을 구하려면 너무 튀지 마
계속 애쓰고 있었거든
바로 그게 첫 번째 실수야
행운의 생명체들은 애 안 써
그럴 필요가 없거든
그리고 땀 좀 그만 흘려
걔들은 땀도 안 흘린다고
그래, 알았어
애써 볼게
아니, 그러니까
애쓰지 않는 것처럼 행동할게
바로 그거야
제리를 찾아야 해
동전과 관련된 일은
걔가 다 잘 알아
녹색 옷을 입고
완전 쾌활한 애야
다 그런데
얘들아, 건강해
다들 별일 없지?
저기 있다
오닐!
오라일리, 오도노휴
배리
너 안 까먹었어, 클라리스
- 초소형으로 뽑아 왔지
- 고마워, 제리!
- 정말 대단한 배려심인걸?
- 제리!
샘, 제리야
너 어마어마하네
그거 내 옷이야?
미안, 밥이 괜찮을 거라고 해서
샘은 라트비아에서 방문했는데
도착하면서 옷이 엉망이 돼서...
그러니까 너 인간 세상에 살아?
보통은 그렇지
세상에!
치즈토스트 먹어 봤어?
그래
좋아, 제르, 너도 알다시피
고양이는 창고 안에 못 들어가는데
샘이 첫 근무를 앞두고
좀 불안해하거든
그래서 말인데, 네가 같이 가서
어떻게 하는지 좀 보여 줄래?
이런 행운이 있나! 당연하지
진짜 쉬워
의자에 앉아 있다가
동전이 오면
잘 닦아서 보내면 돼
충분히 할 수 있겠네
당연하지
행운의 레프러콘은
이 일을 위해 태어났거든
우리 차례야
먼저 가, 금방 갈게
알았어
아무래도 관두는 게 좋겠어
뭐? 왜?
넌 행운의 레프러콘이
아니잖아, 샘
넌 지지리도
운이 없는 인간이라고
- 그걸 까먹은 거야?
- 그걸 어떻게 까먹겠어?
너 때문에 난리가 날 거야
어떻게 알아? 제리가
의자에 앉아서 동전을 닦는댔는데
동전을 닦으려면
들고 있어야 하잖아
그런데 동전을 들고 있다면...
알았다! 운이 좋겠네
동전 하나 챙기는 건
누워서 떡 먹기일 거야
샘, 여기야
- 내 옆에 앉아
- 고마워, 제리
좋아, 레프러콘
동전들을 윤나게 닦아 보자
대장이 우리만 믿고 있어
동전 닦아!
기억해, 식은 죽 먹기야
의자에 앉아 있기만 하면 돼
동전 잡아, 샘
"출입구로 가는 길"
당황하지 마
불운 알갱이 때문이었을까?
알갱이 정도가 아닌 것 같은데
샘!
난리가 날 거라고 했잖아
단추를 잡을 줄 누가 알았겠어?
너도 봤잖아?
그럼, 봤지
이제 그 단추가
곧장 출입구로 가게 됐는데
분명히 대장 눈에 띌 거라고
그러면 이제 동전은
어디에서 찾아?
못 찾아!
이게 유일한 기회였어
이제 넌 떠나야 해
아니지, 우리가 한 거래는
동전을 찾으면 떠나는 거였어
그 거래 취소야
동전을 구할 곳이 더는 없다고
누가 동전 필요해?
밥이 필요해
밥이 동전을 잃었는데
내가 변기에 빠뜨리고 물을 내렸어
- 샘!
- 왜? 네 친구잖아
- 조수거든
- 보통 일이 아닌데, 밥
또 인간 음식 먹으려고
멈췄었구나?
- 맞아, 내 인간 음식
- 샘!
무슨 말이야?
네 인간 음식이라니?
난 라트비아 레프러콘이 아니라
인간이야, 제리
인간은 여기 있으면 안 돼!
알아, 밥한테 들었어
여행 동전을 잃은 것도 모자라서
포털로 인간까지 데려왔어?
대장이 진짜 화낼 텐데
만약에 알게 되면
넌 불운의 땅으로 추방될 거야
잠깐, 여기도 불운이 있어?
아니, 정확히 여긴 아니지만
저 아래에 있지
우리 세상 절반이 불운의 땅이야
위쪽 절반은 행운의 땅
아래쪽 절반은 불운의 땅
그런데 아래쪽 절반은 영 별로야
당연히 별로지
불운은 건드리는 것마다 엉망이 돼
네가 거기로 추방될 거란 말을
왜 안 했어, 밥?
- 안 물었잖아
- 그만 물으라면서
위험물 처리반을 불렀네
대장이야, 빨리 숨어
그건 힘들겠는데
좋아, 다들 비켜
토끼들이 맡은 일 하게
현장에서 물러나
밥, 거기 너야?
아니에요, 대장
나예요, 제리
출입구 담당요, 기억 안 나요?
- 대장 밑에서 100년이나 일...
- 제리, 꼬리가 언제 생겼지?
- 꼬리가 있어요?
- 대장, 이렇게 반가울 수가!
그것도 이렇게 금방요
내가 운이 좋아요
네가 이 아래엔 웬일이야?
레프러콘 친구들을 보러 왔죠
넌 친구 없잖아, 밥
사건 현장을 다 확인했는데
불운 알갱이는 없어요, 대장
다시 확인해
조그만 알갱이 하나로도
행운의 동전이 기운을 잃어
이만 여기서 빠져나가자
그러니까 행운을 동전을 구할 곳이
전혀 없다는 거야?
그래!
그러면 밥의 동전처럼
인간 세상에서 잃어버리면 어떡해?
그렇게 소중한 거라면
다시 찾아오면 되잖아
- 그렇게 해
- 그래?
그랬었지
하지만 대장이 경비를 맡으면서
동전을 잃은 적이 없었거든
예전엔 인간 세상에서
여행 동전을 잃으면
- 토끼 드론을 보냈었지
- '토끼 드론'?
그래, 진짜 똑똑한 로봇인데
출입구에 보관해
그러면 가지러 가자
좋아! 하지만 안 쓴 지
너무 오래돼서
일단 동력을 공급하려면
행운의 크리스털부터 구해야 해
- 그건 어디서 구하는데?
- 운 제작층!
잠깐만
난 출입구로 가서
토끼 드론을 켤 테니까
너희 둘은
몰래 통제 센터로 들어가
잠깐, 왜?
드론 조종기를 거기 보관하거든
좋아!
하지만 크리스털부터 구하자
좋아, 운 제작층으로 출발
크리스털이 너무 높이 있어
키 큰 사람이 필요하겠는데
- 나 커
- 절대 안 돼
- 얘는 불운의 아이콘이거든
- 사실이야
하나만 잡으면 되는데
그 정도는 할 수 있을 거야
좋아, 설마 잘못되기야 하겠어?
바로 그거지, 보스!
우리 거래가 다시 유효한가 봐
- 응, 그러고 넌 가 줘
- 약속 지킬게
좋아, 운을 담은 크리스털은
어디 있는데?
그냥 들어가서
하나 낚아채면 돼
식은 죽 먹기지
다들 샘을 쳐다보는데
우리 어쩌지, 보스?
라트비아에서 온 친구야
세계 최장신 라트비아 레프러콘
그리고 우린 운의 왕국
레프러콘 오리엔테이션 담당이야
계속해, 제리
그래!
여긴 행운 연구 센터야
행운이 만들어지는 곳이지
잃어버린 결혼반지를
브라우니 속에서 찾아?
셜리는 항상
끝내주는 아이디어를 낸다니까
잠깐, 그러니까 쟤들이
행운을 생각해 내는 거야?
그래, 저 둘은
'행복한 사고' 부서에서 일해
진짜 많은 부서가 있지
'사랑에 운이 따르네'나
'완전 가까운 주차 공간'이나
'적시 적소'처럼
너희 인간들은
그걸 정말 좋아하더라
'인간'이라니
인간 세상에 사는 존재들 말이지?
안 그래, 제르?
맞아
다음, 행운의 아이디어들을
나뭇잎에 새겨서
운 제작층으로 보내
곧 운이 이동합니다
위층으로 가서
계속 돌아보자, 알았지?
그러면 무당벌레들이
그 잎을 돼지 감독에게 배달해
걔가 크리스털을 만들어?
아니, 쟤들이 해
라트비아야
라트비아에서 온 레프러콘
크리스털 말인데
재니스가 빌려도 된대
좋아, 운 제작공들!
오늘은 정말 바빠!
좋은 아침이야, 마법의 돼지들!
용이야?
응, 행운 부서의 최고 경영자야
그리고 불운의 알갱이 냄새를
맡을 수 있는 유일한 존재지
아마 그래서 여기 온 걸 거야
동전 창고에서 있었던 일을
들은 게 틀림없어
내가 너처럼 불운하다면
절대 가까이 안 갈 거야
불운의 알갱이는 전혀 없군!
다시 때가 됐다는 뜻이지
이제 마음을 열고
너희만 할 수 있는 일을 해
- 그게 뭘까?
- 세상에 희망과 기쁨 전하기요!
그게 바로 행운이 하는 일이지
너희가 만든 운이
내일 한 인생을 바꿀 수 있어
행운의 날 보내, 필
보스도요
좋아, 보스 말씀 들었지!
행운을 제조해 보자
번영을 창조하는 멋진 돼지들아!
숙여!
진짜 하네
크리스털을 만들고 있어
우린 토끼 드론에 쓰게
하나만 있으면 돼
- 이거야, 샘, 준비해
- 됐어
지금이야, 샘! 하나 잡아!
안 닿아
- 점프해!
- 얘는 불운해서 안 돼!
멋진 동작이었어, 밥!
정말 잘했어!
난 출입구로 가서
드론을 찾을 테니까
둘은 통제 센터로 바로 가
네 덕분에
밥이 희망을 품게 됐어
원하면 내 재킷 가져도 돼!
멋진 친구가 많네
그래, 말했지만
쟤는 내 조수야
너를 위해서라도 행운의 동전을
찾아야 하는 건 알지만
헤이즐한테는
저거 하나 주면 안 돼?
그래서 되는 게 아니야
행운은 크리스털 안에 있다가
방출되는데
그걸 방출할 수 있는 건
하나뿐이거든
- 그게 뭔데?
- '무작위 분배기'
그게 크리스털을 깨뜨려서
운의 가루로 만들어서
운의 배송로를 통해
무작위로 너희 세상에 보내
잠깐만, 운이 무작위라는 거야?
맞아, 이름 그대로지
봐, 지금이야
- 저건 다 뭐야?
- 운의 고대석들
건전지처럼
계속 저렇게 팔을 돌리지
행운석은 위쪽 행운 부서에서
불운석은
아래쪽 불운 부서에서 와
그러면 저게 운 배송로겠네
그래, 맞아
전선처럼 우리 세상을 이어 줘
그러면 불운은 누가 만들어?
주로 루트들이랑 요괴들
루트들이랑 요괴들?
다 괴물들 짓인 걸 왜 몰랐지?
제리, 거기 있어?
그래, 잘 들려, 보스
너 어디야?
출입구로 들어가는 중이야
좋아, 서둘러
- 안녕, 제리
- 게일, 퀸
"통제 센터"
- 드론 찾았어
- 좋아, 우리도 왔어
- 통제 센터야
- 좋았어
- 토끼 책상마다 조종기가 있어
- 잘됐다!
아무도 내 스크린 못 보게
뒤쪽에 있는 저거로 하자
하지만 어떻게
토끼의 주의를 끌지?
어쩌면 내가 애쓰...
애쓰면 안 된다니까?
네가 애쓰면 어떻게 되는지 봤잖아
그래
이건 내가 알아서 할게
넌 여기서 기다려
진심이야, 눈도 깜빡하지 마
전 세계 운을 다 추적하네
진짜 운 좋은 할머니다
저건 익숙한 광경이군
전혀 무작위 같지 않죠?
그래, 오늘 하루는 어때?
좋아
당근이다
네 키보드 떨어졌어
IT 부서에 가서
새 키보드를 가져와야겠네
조종기 준비됐어, 제리
거의 다 됐어
크리스털 넣고 있어
이제 날리면 돼, 보스
훌륭해! 목표물 위치 확인
토끼를 날려 보자
'행운의 동전' 작전 실시!
이젠 너한테 달렸어
좋아!
토끼를 목표물
감지 거리 이내로만 조종해
그러면 가까워졌을 때
목표물을 찾아 자동 추적해
내가 포털을 열게
이런! 밥, 위를 봐
위를 보라고, 밥
넌 내 행운의 별
네가 어디 있든
나를 비추니까
네 생각만 해도
난 빛이 나
난 너의 사랑이 필요해
베이비, 너도 알잖아
별빛, 별빛
오늘 밤 보는 첫 별
모든 게 괜찮아져
별빛, 별빛
오늘 밤 보는 첫 별
우, 예!
그렇지!
그거야!
예!
"공공 사업부
하수 처리 공장"
토끼가 반짝거려!
동전을 찾았다는 뜻이야
동전을 회수한 건 어떻게 알아?
춤을 출 거야
토끼들은 춤추는 거 좋아하거든
어련할까...
오늘 밤 너의 멋진 몸 위로
빛을 비춰…
춤추고 있네! 동전을 찾았어!
내가 알거든…
이제 '홈' 버튼 눌러
네 덕분에
모든 게 괜찮아져
내가 동전을 기다릴 테니까
둘은 거기서 나와
넌 내 행운의 별
오, 날 어쩐 거야, 베이비?
오, 이러지 마
난 최고의 행운아
노래 잘한다는 말 왜 안 했어?
안 물었잖아
질문은 금물이라면서?
맞아
우리 친해질 필요 없으니까
모든 주민은 주목
아주 미심쩍은 물건이
동전 상자에서 발견됐어
단추야
작업 고양이 하나가 이 단추를
행운의 동전으로 생각하고 썼다가
인간 세상에서
세발자전거에 다쳤어
걱정하지 마
마법의 생명체들은
빛의 속도로 나아
봤지?
이 단추를 반납한 자는
여행 동전을 반납 안 했어
그러니까 우리 중에
동전 도둑이 있다는 뜻이야
맙소사
훔친 게 아니라 잃어버렸는데
그리고 범인은
이 셋 중 하나야
"지명 수배
어니 - 에드나 - 밥"
이런
행운을 훔친 벌이 뭔지는
다들 알 거야
불운의 땅으로 추방이지
내가 꼭 잡고 말 거야
동전 도둑아
그리고 밥
만약 네가 도둑으로 밝혀지면
아주 즐겁게 처벌해 주지
그 동전 반납해야 해
- 드론이 돌아왔어!
- 동전 가지고?
동전 보여, 제리?
응, 보여
얼른 챙겨, 얼른!
장갑 가져올게
뭐? 안 돼! 뭐 하는 거야?
진공청소기가 켜지기 전에
빨리 가서 꺼내
꺼냈어, 제리?
- 지금 음 소거 상태야, 제리?
- 아니
난 여기 있는데 동전은 사라졌어
- 뭐?
- 드론이 통째로 빨려 들어갔다고
미안해, 보스, 네가 옳았어
그냥 꺼내는 건데 그랬어
하지만 틈새 세상에서
가져오면 돼
- '틈새 세상'?
- 인간들 쓰레기가 가는 곳이야
맞아!
드론은 6번 통에 있을 거야
제프가 수거하기 전에
가기만 하면 돼
제프가 누구야?
그게 누군지 알 일 없는 게 좋아
어서 가자
그런데 왜 이걸
틈새 세상이라고 해?
행운과 불운의 땅
중간에 있는 공간이거든
지하실처럼
이제야 좀 진전이 있네
버튼 좀 눌러 줄래?
뭘 누른 거야?
BL, 지하실 층, 왜?
지하실 같은 곳이라고 했는데
IB, 틈새 세상을 눌러야지
그러면 BL은 뭔데?
불운의 땅!
네 덕에 지금 거기로 직행이야
이게 무슨 일이지?
중력 변환, 불운의 땅 중력은
우리랑 반대야, 빨리 벽을 타!
- 뭐?
- 당장!
샘, 서둘러
빨리 엘리베이터로 와
그래, 알았어, 아야!
안 돼!
엘리베이터가 작동해 버리면
틈새 세상에서 만나
뭐? 그럴 순 없지
나만 두고 가면 안 돼
아주 작은 문이 있는데
그걸 찾아야 해
잃어버린 양말 제공소를 지나
- 무슨 말을 하는 거야?
- 내 말 들어
13번 탑의 개똥 연구 센터로 가서
보라색 불을 찾아
그 작은 문이 거기 있을 거야
'똥 밟았어'와
'집안에 똥 발자국' 사이야
식은 죽 먹기지
하지만 난 여기 처음이잖아
그렇지, 좋아, 이러면 되겠다
불운의 땅은 거울...
돌겠네, 좋아, 13번 탑, 개똥
연구 센터, 보라색 불, 작은 문
야! 레프러콘, 여기서 뭐 해?
13번 탑이다
좋아, 그러니까
'똥 밟았어'랑 '집안에 똥 발자국'
사이라고 했어
3층이나 돼?
대체 똥 연구를
얼마나 하는 거야?
'똥 밟고 미끄러졌어'
'냄새는 나는데 못 찾겠어'
'똥 봉지를 깜빡했어'
'똥 봉지가 찢어졌네'
'설사야'
역겨워라
'똥 밟았어'다
그리고 '집안에 똥 발자국'이야
보라색 불!
밥?
할 수 있어, 거의 다 왔어!
이런
밥? 너야?
너 맞구나
밥! 나야, 샘
여기 아래를 봐
샘, 무사히 왔네!
- 그래
- 조심해
좋아, 이제 뛰어
뭐?
불운의 땅 중력은
우리랑 반대랬잖아, 잊었어?
그렇지
올라가기 위해 내려간다
진짜 이상해
- 그래, 어떻게 알았어?
- 뭘?
불운의 땅을 통과해서
여기 오는 거
그야 간단하지, 불운이랑 행운은
거울처럼 반대거든
- 그리고 여기가 틈새 세상이야?
- 아직 아니야
어서 와서 좀 도와줘
여기가 틈새 세상이야
제리가 6번 통에 있을 거랬어
불운 가루다!
어서 털어
제프야
관두고 어서 숨어!
입이 얼마나 싼지 몰라
쟤한테 들키면
동전 찾을 기회는 영영 사라져
제프가 유니콘이야?
근육부터 좀 풀어야지
하나님 맙소사!
불운의 거리 같군
이게 다 무슨 일이지?
안녕하세요
너 때문에 심장마비 올 뻔했어
거대한 레프러콘 아가씨네!
아주 잘 컸어
맞아요
로버트, 너야?
안녕, 제프
안녕
그러니까 둘이 친구예요?
로버트는 친구를 원치 않아
하지만 걔한테는 행운인 게
난 거절은 사절이거든
쓱싹, 쓱싹
신발에서 안 떨어지네
내가 만든 불운 기구에서 나오는
스팀이 도움이 될 때가 있지
하나뿐인 믹서기로
불운을
곧장 무작위 분배기로 보내
- 어떻게 작동하는지 보여 줄래요?
- 좋아, 따라와
방문객이 와서 진짜 신나
얼마나 신나는지 보이지?
금방 갈게, 난 화장실 좀
더러워, 로버트, 다녀와
문제가 뭐냐면
불운은 서로 뭉치거든
땅콩버터가
입천장에 붙는 것처럼
그러니까 불운은
또 다른 불운을 부른다고요?
- 그러니까 다 이해되네요
- 맞아
접착제처럼 말이야, 봐
원래 이랬지
그래서 내가 이 믹서기를 만들었어
그랬더니 더는 안 막히더군
불운이 무작위 분배기로
잘 빠졌어
- 진짜 대단한 기술이에요, 제프
- 고마워
그리고 나 이제 제프 아니야
응, 최근에 원래 이름으로 바꿨어
헤임달!
작은 인형처럼 예쁜 이름이지
'헤임달'
그래, 알아, 내가 어렸을 때
더 잘 어울리는 이름이었어
나도 안다고
아무 말 안 해도 돼
이거 그 용이에요?
그래, 맞아
나의 참사랑이지
이 로켓도 만들어 주고
내 목숨도 구했어
무슨 일이 있었는데요?
믹서기를 만들기 전엔
불운이 막히면 내가 뚫어야 했거든
한번은 관이 터지면서
불운 가루를 뒤집어 쓰게 됐어
용이 그 소식을 듣고 나를 불렀지
첫눈에 반했어
내 불운을 중화하라고
행운의 동전을 빌려주더군
하지만 불운은
잘 사라지지 않거든
회복하는 데 4개월이나 걸렸어
하지만 최고의 4개월이었지
그러고는 내 가슴에 상처만 줬어
왜요?
내가 행운의 땅에
불운을 흘리고 올 때가 있었거든
내 신발에 묻힌 채 말이야
자기 생명체와 세상이
불운으로 해를 입을까 두려워서
나랑 헤어졌어
그리고 이제 우린 둘 다 혼자야
정말 슬프네요
내 일을 버릴 수 있다면 그러겠어
하지만 우리 유니콘은 처음부터
무작위 분배기를 담당해 왔거든
신난다! 물건 왔어!
거기 있었구나, 로버트
있잖아, 아까 쓰레기 더미에서
토끼 드론을 발견했어
응, 하나만 있더라
아직도 가지고 있어요?
이거야
- 거기 동전 있었어?
- 응, 로버트
그런데 너무 냄새가 고약해서
동전 창고에 보냈지
소독해서
다시 내보내라고 말이야
그 동전 때문에 에드나가
대장한테 몇 시간이나 시달렸대
물론 털어서
먼지 하나 나온 게 없었지
이제 고양이 둘만 남았어
어니랑 밥
난 죽었다
아닐지도 몰라, 숨어 있어
내가 용을 보러 갔다 올게
안 돼, 샘
금방 네 불운 냄새를 맡을 거야
그걸 바라는 거야
그리고 혹시 몰라서 이것도 챙겼지
용이 기술자 유니콘을 도왔다면
운이 나쁜 레프러콘도
도울지 몰라
네가 인간인 걸 알아채면
집에 안 보내 줄 거야
위험을 감수해야 해
헤이즐이나 널 포기할 수가 없어
멀리 가지 마
내가 동전만 얻으면
다시 시작하는 거야
안녕하세요
용을 만나러 왔는데요
이럴 수가!
그 장대 레프러콘이네
들여보내, 합스버그
그리고 그 메모도 보내
하루에 2번이나 보네
오늘 운 제작층에 있었지?
네, 저 맞아요
그런 것 같았어
평상시와 다름없이
운 수준이 아주 훌륭해
다음 주에 보자
정말 기뻐
사실 내가 눈을 볼 수 있는 존재가
거의 없거든
우리 키 큰 여자들끼리
합심해야겠지?
맞아요
이게 뭐지?
토끼들아!
신발 바닥이야
서둘러!
훨씬 낫군
아주 조그만 불운으로도
모든 공정이 정지될 수도 있어
불운이 못 들어오게
최선을 다해 막지만
어떻게든 불운이
한 번씩 들어오더군
정말 죄송해요
불편하게 하려던 건 아니었어요
네 탓이 아니야
아니고말고, 불운 탓이지
슬픔과 파괴를 동반하는
잔인한 요인이란다
저도 동감이에요
그리고 많은 게 이해돼요
예를 들면, 동전 창고에서
그 난리가 난 것도 불운 탓이죠
너였구나
네, 진짜 길고 힘든 하루였어요
불쌍해라, 순진무구한 레프러콘
그런 일을 겪게 되어 유감이구나
넌 고작 불운 알갱이 하나였는데
불운의 왕국에서 그런 걸 만드는
불쌍한 영혼들을 생각해 봐
살면서 매일 불운과
함께한다는 게 상상이나 돼?
- 정말 끔찍한 삶일 거야
- 맞아요
그걸 겪게 될 인간들도
그렇게 좋진 않겠지
그래요
인간 세상에 갔을 때 봤죠
불운한 인간들요
아무리 애를 써도
불운을 떨쳐 버릴 수 없죠
계속 나타나 인간들을 너무나...
외롭게 하지
맞아요
그래서 우리가
행운을 만드는 거야
가능한 한 많이
그래요
운이 좋을 때면
뭐든 할 수 있을 것 같거든요
- 아마 그건...
- 행운이 기쁨을 가져다주니까
네
그리고 희망도요
말씀처럼 행운이잖아요
그리고 내가 우주의 여왕이라면
그 일을 아주 잘했을 거야
불운의 세상을
다 없애 버리는 거지!
완전히 뿌리 뽑는 거야
늘 행운만 가득하게
그보다 좋은 게 있겠니?
전혀 없죠
그리고 인간들도
분명히 좋아할 거야
맞아요, 그러면 인간 세상도
이렇게 될 수 있겠죠
보통 행운으로는 어림없지
날 잘 찾아왔어
그래, 이름이 뭐니?
샘, 제 이름은 샘이에요
샘, 난 베이브라고 불러
키 큰 여자를 무서워하는 생명체가
아주 많단다, 샘
며칠 가지고 다니렴
금방 운이 좋아질 거야
마지막으로 도왔던 생명체는
불운을 떨칠 때까지
4개월이나 가지고 있어야 했어
불운이 잘 안 사라진다고 들었죠
제일 행복한 4개월이었단다
고마워요, 베이브
필요 없어지면
창고에 반납하면 돼
그럴게요
네 덕에 꼬마 소녀와
행운의 고양이가 행복해질 거야
살살 좀 해!
이거 놔
이렇게 거칠게 다루지 말라고
사라진 동전이
네 거란 사실을 발견했어, 밥
증거도 없잖아요
이 단추면 충분해
네 다지증 발자국이
선명하게 남아 있거든
- 설명할게요
- 너무 늦었어
네가 있어야 할 곳인
불운의 땅으로 추방될 거야
공무 집행 방해야
너도 체포해야겠군
이거 주려고
밥을 쫓아 온 거예요
찾았네
응, 밥, 찾았어
네 목걸이에서 떨어졌나 봐
그 맛있는 고기 빵을 먹으려고
멈췄을 때 말이야
이게 내 동전인 거 100% 확실해?
확실해
얘 진짜 생명의 은인이네
여행 동전이 있는데
왜 단추를 반납했어, 밥?
바보 같은 실수였죠
실수로 단추를 반납한 거라고요
실수한 걸 깨닫자마자
오염물 제거 부서로
반납하러 갔는데
바로 그때 동전이
목걸이에서 빠졌나 봐요
그렇게 여행 동전을 잃어버렸죠
있잖아요
아무래도 장비 담당 토끼가
불량품 목걸이를 준 것 같아요
이렇게 헐거워진 게
처음이 아니거든요
알았어
불량 장비는 절대 안 되지, 밥
네 말이 옳아
네, 그럼요
받으세요, 대장
동전을 포기하다니 놀랐어
나야 엄청 고맙지만
그런데 동전을 가지고
헤이즐한테 갈 수도 있었잖아
헤이즐 다음에 나
그렇게 거래했으니까
헤이즐 운 좋아지라고
어떻게 널 불운의 땅으로 보내?
- 그건 아니지
- 그러면 어쩔 건데?
네가 집에 가고 나서
네 친구가 동전을 못 썼다는
죄책감에 사로잡히고 싶진 않아
내가 집에 갈 것 같아?
잠깐, 안 가?
난 헤이즐을 도우려고 온 거야
그리고 방문객이 올 때까지
진짜 죄책감이 든다면
나를 도와줘
하지만 더는
동전을 구할 방법이 없어
우리가 하려는 일에는
동전이 필요 없어
뭘 하려고?
불운이 든 기계를 끌 거야
제프의 믹서기를 끄면
불운끼리 엉겨 붙어서
관을 막을 테니까
불운이 무작위 분배기로 못 가
그리고 무작위 분배기로
불운이 안 가면...
인간 세상으로도 불운이 못 가지
잠깐만, 제프는 어쩌고?
더 빨리!
경사도를 높여서! 그렇지
언덕을 내려가
정말 할 말 없다
그래, 한동안은 괜찮겠어
영원히 끌 수 없단 건 알지?
당연하지
그래서 네 도움이 필요해
내가 다시 켜는구나
헤이즐은 최대 2시간이면 돼
그리고 내가 스위치를 켜면
다 되는 거야
그러면 우린 퉁치는 거야, 끝
완결, 사건 종결, 거래 성사
내 얼굴 다시 볼 일 없어
좋아, 시작한다
저거 봐
뭉치기 시작해
효과가 있어
헤이즐을 볼 수 있으면 좋겠다
그건 내가 도와주지
정말? 그 카페에서
동쪽으로 3.2km 떨어진 곳에 살아
걔가 왜 그렇게 행운이 필요한지
다시 말해 줄래?
이번 방문이 잘되면
영원한 가족이 생길 수도 있거든
그게 정확히 어떤 건데?
어떤 일이 있어도
늘 너와 함께하는 사람들
절대 떠나지 않고
늘 곁에 있는 사람들
헤이즐이다
- 쟤야?
- 응
그 부부가 곧 도착할 건가 봐
내가 바란 건 저게 다야
헤이즐을 위한 행운
우리가 해냈어, 밥
지금 너 꼭 껴안아 주고 싶어
고양이는 껴안는 거 별로야
난 진짜 좋아해
이제 다 끝났네
마침내 거래 성사야
제리한테 감사하다고 전해 줘
그리고 옷을 늘여 놔서
미안하다고도 전해 주고
샘, 궁금해서 그러는데
넌 지금 바라는 게 뭐야?
나한테 질문하는 거야, 밥?
드디어 네가 떠나니까
서로에 관해 아는 것도
나쁘지 않을 것 같았어
그렇다면
난 내 인생으로
좋은 일을 할 수 있으면 좋겠어
불운의 방해 없이 말이야
그래, 이해해
좋아, 이제 진짜 끝이야
틈새 세상에서 나오고 있어
뭔가 잘못됐나 봐
저건 불가능한 줄 알았는데
이런, 헤이즐!
헤이즐, 안 돼
안 돼
행운석이야!
이럴 순 없어
새로 만들려면 행운이 있어야 해
클로버가 시들어서
돼지들이 행운을 못 만들어요
행운의 동전은?
행운의 동전 하나면 돼
다 오염됐어!
이걸 써 봐
행운이야, 아니야?
아니야
잠깐만
그걸 왜 가지고 있어, 보스?
그렇다면 너도
행운의 상징이 아닌 거야?
내가 내내 옳았어
넌 거짓말쟁이에 도둑이야
스코틀랜드 고양이도 아닐걸
맞아
사실 난 영국 고양이야
그 동전을 찾을 때까지
너를 행운의 고양이로 만든 건
그 동전이었구나
맞아
난 재수 없는 검은 고양이야
앞으로도 그럴 테고
저게 무슨 뜻이죠?
인간 세상과 이곳을
연결하는 고리가
영원히 사라졌어
고칠 방법이 있을 거예요!
다시 연결할 방법요
행운 없이는 방법 없어
하지만 헤이즐한테 가야 해요
집에 가야 한다고요
인간이야?
네, 그리고 집에 가야 해요
그러면 우리 집은, 샘?
너희 세상의 운을 제공하는 게
우리 존재 이유인데, 이제 어떡해?
네가 여기 오는 게 아니었어
나를 따라온 것뿐이야
정말 죄송해요
이러려던 건 절대 아니었어요
친구를 도우려던 거예요
그런데 넌 네 친구뿐 아니라
모든 인간이
다시는 운을 경험할 수 없게 했지
그냥 둘 다
불운의 땅으로 추방해 버리자
그게 무슨 의미가 있어?
이젠 다 불운의 땅인데
난 네가 미심쩍었어, 밥
분명히 그렇게 느꼈는데
널 제때 못 막았지
이제 난 평생
그 죄책감을 안고 살아야 해
내가 더 잘해야 했어, 샘
네 친구를 위해
그 동전을 너에게 줘야 했지
그랬다면 이런 일은
하나도 없었을 거야
하지만 내가 그걸 잃어버리고
또 변기 물로 내릴까 두려웠겠지
나의 운 좋은 삶을 잃을까 봐
두려웠던 거야
그 위험을 감수하기엔
너무 이기적이었지
넌 옳은 선택을 한 거야
- 내가 상황을 악화해, 원래 그래
- 샘...
지금쯤이면
깨달았을 법도 한데 말이야
포기할 때도 됐잖아
네 말처럼 너무 애쓰며
땀 흘리는 것도 다 관두고
그런 말 한 거 후회해
사실인데, 뭐
우주에서 가장 운이 좋다는
이곳에서조차
어떻게든 일을 망치잖아
그래서 알아
뭘?
내가 불운한 게 문제가 아니라
내가 문제란 거
그리고 어떤 행운으로도
그걸 고칠 수 없다는 것도
난 그 말 안 믿어
믿어야지
내가 헤이즐이랑 너
그리고 다른 존재들도...
불운한 삶으로 망쳤을 뿐만 아니라
나도 집에 못 돌아가
나도 약속을 깬 어른이
돼 버린 거야
떠나기만 하고 곁에 없는 어른
헤이즐은 나를 안 만났으면
훨씬 나았을 거야
나는 아니야
넌 나쁜 사람이 아니야, 샘
정반대지
인간이 그럴 수 있는지 몰랐지만
순수하게 선하다고나 할까?
네 첫 본능은 나누는 거잖아
그 맛있는 고기 빵처럼
아니면 돕거나, 설사 네가
간절히 원하는 걸 못 가지더라도
그런데 네가 제일 원하는 것조차
너를 위한 게 아니거든
넌 다른 이들에게 좋은 일이 있길
원하잖아, 난 이해가 안 되지만
그러기 위해 넌
최악의 불운도 기꺼이 감수해
너한테 애쓰지 말라고 한 내 말은
잘못됐어, 네가 애쓸 때마다
모든 게 나아지거든
그래서 알아
뭘?
네 친구, 헤이즐은
행운이 필요 없다는 거
네가 있어서
이미 세상 최고로 운이 좋은 애야
네 인생으로
좋은 일을 하고 싶다고 했잖아
넌 이미 했어
울리려던 건 아니야
걱정하지 마, 밥
기뻐서 우는 거야
인간은 진짜 이상해
분명히 고칠 방법이 있을 거야!
맞아, 그리고 네가
헤이즐한테 돌아갈 방법도
하지만 그럴 가능성은 거의 없어
거기 숨겨 둔 행운이라도 있다면
또 모르지만...
잠깐, 뭐라고?
'거기 숨겨 둔 행운이라도 있다면
또 모르지만'?
- 그거야
- 뭐가?
저 아래 불운의 땅에
행운이 있어
그걸 어떻게 알아?
내가 봤거든!
그러니까 불운의 땅으로 가서
그걸 가져오려고?
- 그게 네 계획이야?
- 빙고!
불운의 땅으로 잘 돌아왔어
떠난 적도 없는 기분이야
행운은 여기 개똥이랑
저 엘리베이터 사이에 있어
좋아, 본 걸 정확하게 말해 봐
행운이 분명한 녹색 불 주위에
괴물들이 몰려 있었어
그리고 종이 울리니까
다들 고함을 쳤고
불이 있었는데...
- 불?
- 그래
그러면 한 군데뿐인데
지난번에는 뒷문으로 왔었나 봐
잠깐만! 아직 들어가지 마!
밥
안녕
다 끝났다
밥? 진짜 너야?
대체 어디 갔었어?
루티, 어떻게 지내?
- 밥이야
- 오랜만이다
- 괴물들이라고?
- 괴물이라고 한 건 너였지
난 루트들과 요괴들이라고 했어
루트와 요괴 맞거든
안녕, 밥
- 그리고 염소들
- 쟤들이 널 어떻게 알아?
내가 여기서 두어 시간 있었거든
무슨, 묘생 8번이라고 해야지
바로 여기 앉아서
유명한 감귤 토네이도를 홀짝이며
작은 행운을 찾기만 하면
행복해질 거란 얘기를
곧잘 하곤 했지
우린 너 죽은 줄 알았어, 밥
그래, 심지어 루티가
네 의자를 명예의 전당에 뒀지
저건... 고마워
하지만, 그래, 안 죽었어
루티 말처럼
조그만 행운을 찾고 있지
이런, 내 매너 좀 봐
난 루티야
이 열대 주스 바 주인이자
자칭 불운의 땅 시장이야
만나서 반가워, 루티
난 샘이야
엘리베이터 고장 낸
레프러콘이네
사실, 인간이야
맞아, 미안하게 됐어
인간이라고? 처음 있는 일이군
밥, 네 의자 내려 줄게
강력 테이프 받아!
괜찮아, 얘들아
금방 가야 해
- 도움이 필요해서 왔어
- 말만 해, 무슨 일인데?
운 배송로는 분리됐고
무작위 분배기는 고장 났어
그리고 우린 존재 이유도 없이
텅 빈 곳을 떠다니고 있어
우리가 합선을 일으킨 줄 알았지
온 세상을 망친 줄은 몰랐네
너희가 아니라 우리 탓이야
뭐가 망가졌는데
우리 탓이 아니야? 다행이다
하지만 고칠 방법이
있을지도 몰라
내가 아까 여기 왔을 때
녹색 불을 봤거든
그게 행운이면 정말 좋겠는데
그럼, '러키 숏'에 좀 있지
러키 숏?
그렇지! 잘했어, 스팅키!
좋아, 따라와
네가 떠나고 생긴 일이야, 밥
갈라진 틈을 고치다가
이 관에 부딪혔는데
작은 행운 하나가 나오더라
그래서 그걸 모아서
러키 숏에다 넣었지
그러면 모두 행운을
조금씩 맛볼 수 있겠더라고
- 무슨 말인지 알아?
- 하지만 쟤들은?
농담해?
쟤들은 곧 다른 걸 찾을 거야
불운의 장점 중 하나지
늘 다른 관점을 선사하거든
그렇게는 생각 안 해 봤네
- 세상에!
- 뭐가 고장 났나 봐
이런
좋아, 프리스비 골프 할래?
내 말 이해했지?
무작위 분배기를 고치고 나면
여기도 또 행운이 생길 거야
고마워, 루티
불운 가루도 좀 있어야 해
그렇게 해
그건 차고 넘치게 많아
저 위에서 우리 도움이 필요하면
언제든 말만 해
'말'
좋아, 시작하자!
이걸 용에게 가져가야 해
우리 보기 싫을걸
우리가 자기 세상을 박살 냈잖아
용이 반가워할 존재를 알지
걔가 인간인 걸 어떻게 놓쳤지?
키 큰 레프러콘?
감히 여기가 어디라고 나타나?
누군데?
밥이랑 그 여자애
그리고 유니콘인데?
제프?
맙소사, 이렇게 힘들었었나?
저번에 왔을 땐
내 몸이 좀 좋긴 했지
100년만이야
반가워, 베이브
헤임달
여길 오다니 뻔뻔하군
얘들 말을 들어 봐, 베이브
얼마 안 되지만 행운이에요
분배기를 고칠 정도는 될 거예요
어디서 났어?
불운의 땅에서요
어쩌다 거기까지 내려갔나 본데
고맙게도 나눠 주더라고요
새로 돌 2개를 만들어 주세요
이걸 만들었을 때처럼
아직도 가지고 있었네
늘 목에 걸고 있었지
당신이 뿜는 용의 불길에는
능력이 있잖아, 베이브
당신의 불 다루는 법을
기억하겠지?
나 시험하는 거야?
내 실력이 여전한지 어디 보자
이게 뭐야?
돌 2개가 필요하다면서
그래서 만들었지
하지만 3개인데요
불운석은 연습이었어
무작위 분배기에 들어갈 건
이 둘이야
지금 제정신이야, 베이브?
당신도 잘 알잖아
무작위 분배기에는 행운석과
불운석이 다 필요한 거
과연 그럴까?
돌이 2개라고만 했지
둘 다 행운석이면 안 된단 말은
어디에도 없어
우리 모두가 기다리던 순간이야
이 돌 2개면
불운을 제거할 수 있어
불운과 관련된 모든 것까지
짜증, 고독...
- 잠깐만요, 하지만...
- 너도 그랬잖아, 샘
불운만 없다면
네 세상도 우리 세상 같을 거라고
그럼, 이만!
올라가기 위해 내려간다
행운석만 2개 꽂게 둘 순 없어요
허튼소리 마
누구나 늘 행운을 즐길 수 있어
그렇게 할 수 있다고, 샘
다른 사람도 아니고
너라면 그걸 원할 텐데
불운이 끔찍할 수 있단 거 알아요
끊임없이 닥치면 특히요
- 그래도 여전히 있어야 해요
- 있어야 해?
난 불운으로 내 세상이 파괴되고
마음에 상처를 받았어
아니죠, 당신의 세상을
파괴한 건 저였어요
그 모든 걸 돌려놓으려는 건
바로 불운이고요
- 이런 일도 있지
- 여긴 아니야
- 됐다
- 걱정하지 마
불운을 받아들이는 게
두려운 거 알아요
당신이 외로운 게 불운 탓이라고
생각하시겠죠, 저도 그랬어요
제 인생에서 잘못되는 건
모두 불운 탓을 했으니까요
하지만 여기 와서 불운으로
일이 잘되기도 한단 걸 깨달았어요
제가 불운하지 않았다면
헤이즐이나 밥을 못 만났을 거예요
당신도 평생의 사랑을
못 만났을 테고요
무슨 말을 하는 거야?
제프가 불운을 뒤집어쓰는 바람에
만나신 거잖아
그러니까 불운으로
헤어진 게 아니라
처음부터 만나게 해 준 거예요
당신의 생명체들이
불운을 못 견딜 거라지만
견딜 수 있어요
분명히 견딜 거고요
그건 당신도 마찬가지예요
불운을 두려워할 거 없어요
서로가 있잖아요
그것만으로도
당신은 최고로 운이 좋아요
행운과 불운이
마침내 함께할 수 있다면
더는 바랄 게 없지
모든 삶의 미스터리를 없애는 건
내가 할 일이 아니야
좋아, 둘 다 하자
샘!
우리 키 큰 여자들끼리
합심해야겠죠?
그럼
고맙다, 샘
좋아!
불운을 쫓는 바나나 밴시 나간다
미안, 루트
괜찮아, 프레드
혹시 몰라서 늘 2잔 만들거든
뭐였지?
우리 모두 다들 그리워서 말이야
- '우리'?
- 샘!
- 샘, 밥
- 안녕, 루티
- 불운의 땅에 행운이네
- 헤어리 레몬에도
여기 진짜 멋진 주스 바잖아
그래, 운의 왕국
최초의 열대 주스 바지
선물들을 가져왔어
아니다, 선물
러키 숏을 위한 거야
진짜 멋지네
우리 도우러 와 준 걸
꼭 감사하고 싶었어
천만에
우릴 찾아줘서 정말 고마워
더 일찍 올 걸 그랬어
그리고 우리를 한자리로 모은
불운의 아이콘, 샘도 고마워
잘했어, 라트비아!
라트비아!
샘!
내 불운 얘기가 나와서 말인데
모든 불운을
나한테 보내 줘서 고마워
바람 빠진 바퀴, 잼 바른 쪽으로
떨어진 빵, 하수구에 빠진 열쇠
야, 그건 내 솜씨야!
다 재미있었던 건 아니지만
그 어떤 것도 안 바꿀 거야
네가 끼워, 어때, 샘?
- 던져 봐, 밥
- 어서, 밥!
자, 어때, 밥?
집에 올 준비됐어?
얘들이 너 앉으라고
네 의자 고쳤네
다들 고마워
사실 우린 밥이
행운의 땅에 남아 줬으면 해
대장도 네가 하던 일로
돌아와도 된대
그래, 끊임없이 사고를 치지만
제리는 네가 훌륭한 고양이라더라
그러니까 돌아와
그리고 이걸 만들었어
너만을 위한 행운의 동전
네가 늘 원했던 대로
행운의 삶이야, 밥
정말 잘됐어
잘됐네, 밥
고마워요, 대장
하지만 이건 못 받아요
- 보스?
- 밥?
다들 나한테는
넘치게 좋은 친구들이야
그건 사실이지
특히 너, 제리
그리고 친구는 늘 함께하지
하지만 내가 살고 싶은 곳은...
가능하다면, 샘의 세상에서
샘과 함께하고 싶어
나랑 가족이 되는 건 어때?
너랑 나랑 영원히?
그러면 정말 좋겠어
네가 나 껴안고 있는 거 알지?
그래, 익숙해지는 게 좋을 거야
주스 공짜야!
그래, 베이브, 뜨겁게 데워
이건 '행운의 용'이라고 불러야지
"1년 후"
"서맨사
매니저"
미니 야자수, 대용량 콩
빈 백을 만들 건데
여러 개를 쓰면 좋을 것 같았어
손에 잡기에 말이야
"여보세요? 어... 디... 야?"
끈 달린 비누까지 해서
전부 13달러 57센트예요
신용 카드 줄게
"잠깐, 또 그 콩 아줌마야?"
"내 안부 전하고
좀 서두르라고 해"
- 찾았다!
- 좋아요
받으세요, 찰스 씨
내가 할게, 샘 매니저
진짜 고마워요, 마빈
- 즐겁게 지내!
- 월요일에 봬요!
괜히 너 휴대폰 사 줬나 봐
못 멈추겠어, 미안, 나 큰일이야
난 타고난 엄지 타법이라고
지도상에는 9분으로 나오지만
지름길로 가자
"세상 최고의 딸"
왔어요!
샘!
- 이리 와, 밥
- 이런, 헤이즐, 너무 꽉 껴안았어
안녕, 샘, 안녕, 밥
앉아
잘했다, 빙고
누가 네 주인이지?
누가 네 주인이야? 그렇지
이 밥이 네 주인이야
다녀올게요, 엄마, 아빠
너무 흥분했네
저도 그래요
헤이즐이 두 분을 만나서
정말 행운이에요
운이 좋은 건 우리일걸?
그리고 일요일 5시에
저녁 먹으러 와
밥이 제일 좋아하는 거로
준비할 거야
꼭 올게요
들었지, 밥?
일요일은 파니니야
맛있는 고기 빵
빙고
너 아니야!
나의 새로운 삶은
상상했던 것과 완전히 달라
훨씬 낫지
물론 모든 게
계획대로 되진 않아
그렇게 계획한다면
또 모르지만
불운 덕에 세상 최고의 행운을
얻었다고도 할 수도 있지
아니면 그게 행운이었나?
그게 뭐였든
난 영원한 가족을 찾았어
떠나지 않고 늘 곁에 있는 가족
그리고 이렇게 되기 위해서라면
얼마든지 다시 할 거야
"우리 집"
"끝"
자 막 : 영 슈니클로스
Modify by Blue-Bird™
(subscene.com/u/1191276)
Sync & corrections by Blue
-Bird™